Really, your first connection substantially with Reality
In effetti, la vostra prima connessione con la Realtà
is hearing from an agent, a divine agent.
è tramite l'ascolto di un agente, un agente divino.
Oh, I’m being grafted.
Oh, sto subendo un innesto.
[Mind: We Have Met the Enemy]
[Mente: Abbiamo Incontrato il Nemico]
Taking the mind as the best advisor of yourself—
Considerare la mente come il miglior consigliere di voi stessi—
not a good idea.
non è una buona idea.
It’s onIy natural that you think that you are somehow being conned,
E' normale che pensi che in qualche modo ti stiano raggirando
but think a little harder and you’ll realize that this is not a trick.
ma pensaci meglio e ti accorgerai che questo non è un trucco.
To do an honest assessment of yourself and say,
Fare una valutazione onesta di voi stessi e dire:
“Yes, I’m, in a sense, hopeless, helpless.”
«Si, io sono, in un certo senso, senza speranze, indifeso».
You don’t have a lot of time,
Non hai molto tempo,
and, in reality, you don’t have a choice.
e, in realtà, non hai scelta.
Now, the most sensible thing to do would be to get a second opinion.
Ora, la cosa più sensata da fare sarebbe quella di chiedere una seconda opinione.
So, we try to come under the influence of the revealed truth.
Allora, cerchiamo rientrare sotto l'influenza della verità rivelata.
And you say, “Oh, in Bhagavad-gītā Kṛṣṇa says,
E diciamo: «Oh, nella Bhagavad-gītā Kṛṣṇa dice:
‘Above the senses is the mind.’”
"Superiore ai sensi è la mente"».
Ok, the mind is higher than the senses, and it’s the seat of sense experience.
Ok, la mente è superiore ai sensi, ed è il luogo dell'esperienza sensoriale.
Then He says, “Finer than the mind is intelligence.”
Poi Egli dice: «Più sottile della mente è l'intelligenza».
Then you say, ”Ok, now I understand, intelligence—
Allora diciamo: «Ok, ora capisco, l'intelligenza—
discriminating factor because the mind has no discriminating ability.”
il fattore discriminante, perchè la mente non ha capacità discriminatorie».
So, we are told, “You need to infuse the intelligence with dharma-buddhi”—
Allora, ci viene detto: «Bisogna istillare il dharma-buddhi nell'intelligenza»—
back to sādhu, śāstra, guru, Vaiṣṇav.
tornare a sādhu, śāstra, guru, Vaiṣṇav.
Finer than intelligence, He is saying is what?
Più sottile dell'intelligenza, Egli dice, cos'è?
“That’s the beginning of the ātmā plane”.
"Lì è dove inizia il piano dell'ātmā".
That’s where the self is located.
E' lì che si colloca il sé.
So, if you are viewing the self from the outside in
Allora, se si guarda il sé da fuori a dentro
and seeing yourself in terms of gender,
e ci si vede in termini di sesso,
nationality, age— all these things,
nazionalità, età— tutte queste cose,
you are not having a proper glimpse of yourself,
non si sta avendo una visione appropriata di se stessi,
and who you are, and what is your potential.
di chi siamo e di quale sia il nostro potenziale.
What did I sign up for?
A cosa ho aderito?
I just know if you start a job then finish it.
Io so solo che se si comincia un lavoro poi bisogna finirlo.
The onIy way to get smarter is by playing a smarter opponent.
L'unico modo di diventare più intelligenti è di confrontarsi con un avversario più intelligente.
So, you have to come in connection with a proper agent
Allora, si deve venire in contatto con un un agente adeguato
who knows your identity, your reality potential.
che conosce la tua identità, il tuo potenziale reale.
And can … under their guidance
E può... sotto la loro guida
you can engage in self-discovery,
ci si può impegnare nella scoperta di sé,
self-realisation, self-actualisation.
nella realizzazione di sé.
You’ve heard their voice for so long, you believe it to be you.
Hai sentito la loro voce per tanto tempo, credi che sia tu.
You believe it to be your best friend.
Credi che sia la tua migliore amica.
They should believe their opponent to be their best friend.
Dovrebbero credere che i loro avversari siano il loro migliori amici.
Where’s the best place an opponent should hide?
Qual è il posto migliore dove un avversario dovrebbe nascondersi?
In the very last place you would ever look.
Nell'ultimo posto dove andresti mai a guardare.
He’s aII up here, pretending to be you.
Lui è qui, fingendo di essere te.
We have met the enemy and the enemy is us.
Abbiamo incontrato il nemico ed il nemico siamo noi.
[Laughing]
[Ride]
Which is the actual truth.
Questa è la verità,
I’ve had enough of this shit. TeII him you’ve had enough.
Ne ho abbastanza di questo schifo. Digli che ne hai abbastanza.
—He tells you what to do …
—Lui ti dice cosa fare...
—Look, that’s enough. —… and when to do it.
—senti, basta. —...e quando farlo.
—TeII him. —I said that’s enough.
—Diglielo. —Ho detto basta.
Eventually, when the opponent is challenged or questioned,
Alla fine, quando l'avversario viene sfidato o messo in dubbio,
it means the victim’s investment and thus his intelligence is questioned.
ovvero investimento della vittima e, quindi, la sua intelligenza è in discussione.
No one can accept that,
Nessuno può accettarlo,
not even to themselves.
neanche loro stessi.
We are the enemy—the mind that we think is our friend.
Noi siamo il nemico—la mente che pensiamo essere nostra amica.
And right now, he’s telling you that he doesn’t even exist.
E proprio adesso ti sta dicendo che lui neanche esiste.
We just put you to war with the onIy enemy that ever existed,
Ti stiamo solo mandando alla guerra con il solo nemico che sia mai esistito,
and you, you think he’s your best friend.
e tu, tu pensi che lui sia il tuo miglior amico.
That’s why, day one—
E' per questo, il primo giorno—
what does Guru Mahārāj say to Gurudev?
Cosa dice Guru Mahārāj a Gurudev?
“Are you prepared to listen to me and not your mind?”
«Sei pronto ad ascoltare me e non la tua mente?».
It’s the first thing he says him because he knows:
E' la prima cosa che gli dice perché sa:
if that’s not at the basis of the relationship,
se questo non è alla base della relazione,
it’s going to be meaningless.
allora sarà insignificante.
He’s not going to make progress,
Lui non farà progressi,
he’s not going to go very far.
non andrà molto lontano.
It’s going to be a show of servitude, submission, discipleship.
Sarà una messinscena di servitù, sottomissione, discepolato.
“But if you’re going to follow me
«Ma se mi seguirai
and resist the suggestions of your mind,
e resisterai ai suggerimenti della tua mente,
then you’re going to make progress.”
allora farai progressi».
Thank God we are not our minds!
Grazie a Dio non siamo le nostre menti!
[Laughing]
[Ride]